メッセージがグローバル変数だと
決定しておくべきでした
この宣言された場所を見ると
それがわかります
どのメソッドにおいても
宣言されていません
実際には メソッドの外側で
宣言されています
しかし メイン・アクティビティ・クラスと
呼んできた
中カッコの中で宣言されています
はい
次の問題は
メッセージがグローバル変数で
あるべきかどうかです
メッセージを使うときはいつでも
メッセージが何か指定して
それをすぐ表示してきました
メッセージが何か指定するときには
メッセージの以前の値を見ません
グローバル変数は アプリの中で
ボタンのクリックのような
操作の間で以前の値を
記録しておくことに優れています
これらは アプリの状況を
保存するための方法です
これらが得意としないことは
中間値の並べ替えに
変数を使うことです
メソッドと呼ばれるブロックの
中でコードを実行するときには
各ステートメントを順番通りに
行うことを思い出してください
変数は これらステートメントの
順番の中で必要とされ
グローバル変数である必要は
ありません
ローカルで使用されています
ただのメソッドとして使われます
これがメッセージの場合です
これは そのときだけ使われる
中間値の１つです
ですから グローバル変数で
あるべきではありません
では それがグローバル変数だと
プログラムは動かないでしょうか？
いいえ 正常に動きます
しかし この一行をタイプし忘れたとします
はい もし 私が
Noボタンをクリックすると
何が起きるかというと まず
healthLevelを読み込み
そこから１を引きます
補足として healthLevelの
値が何なのか
疑問に思っているかもしれません
そうですね それについては
次のビデオで話しましょう
今は とりあえず0と仮定します
ゼロとすると 1を引けば
healthLevelの値は-1になります
そして この列はもうありませんので
ただメッセージが何かを書きます
それで メッセージとは何か？
グローバル変数が作られたとき
初期値は与えられず
既定の初期値が与えられました
文字列としては
既定の初期値は空白の文字列です
つまり 基本的に
文字のない文字列です
これは Noメッセージがクリック
されても ユーザーは何も言わない
ことを意味します
これは良くありませんが 必ずしも
予期しない振る舞いではありません
本当に変なことになったときには
例えば Yesボタンを
先に押したとします
これは成功し Yesと答え
現在のhealthLevelは１で
画面のここに表示されます
その後 例えば Noボタンを
押したとしましょう
ヘルスレベルから１を引くので
ヘルスレベルが再び０になります
しかし 別の値に対しては
例えば この列を削除したため
メッセージがありません
すると メッセージは
上から古い値を持ってきます
Yesと答え
現在のヘルスレベルは１です
そして それを再び表示します
同様に こうなるのは
healthLevelが複数の方法で
存在するからです
そこで ここにあった何らかの値が
それをここで変更しなければ
私たちはそこに留まります
そして どんな種類の
コンパイルエラーも出ません
もし メッセージがローカル変数の場合
ここに何か設定するのを忘れると
それを訴え 実際には
アプリが起動できなくなります
しかし グローバル変数に
なっているため 訴えないのです
ただ 以前のメソッドから
前の値を表示するだけです
これは良くありません
まとめると メッセージは
グローバル変数にしないでください
なぜか？
それはメソッドの間では
実際には使われません
もしくは 変数が別のメソッドで
使われた別の時点からの
何らかの値を持ちます
グローバル変数には
既定の値の設定を持つか
他のメソッドで使われたときの
古い値を持ちます
これは 間違いがあって
それを訂正し忘れたときだけですが
自分の仕事を自分で
大変にするべきではありません
はい これはこの事例の
１つの変数にすぎませんが
別の変数 healthLevelを
見てみましょう